こんにちは
ユーザーとやりとりできる
アプリを作ったところですね
以前はボタンを押しても
何も起こらなかったのに
今は コードがいくつか変えたので
ボタンを押すと
画面上のものがアップデートされます
いいですね
完成したばかりのものを
もっと深めていきましょう
最初に 「 new android:onClick= 」の
属性を「 Button 」の要素に追加しました
これは ボタンがクリックされると
「 submitOrder 」と名付けられた
一連の命令系統が
Java 内で受けた命令を
実行しようとするのです
では 私たちがお送りした
MainActivity ファイルへ
行きましょう
そこには多くの奇妙な
シンボルや言葉がありますが
今 必要なのは これが
「 submitOrder 」という名前の
メソッドであるということだけです
メソッドには Java コードを
多数伴うものがあります
そして このコードは
デバイスが理解して実行できる
一連の命令として翻訳されます
もし 数行に渡るコードが
１つのメソッドの中にあったら
デバイスは１行目を最初に実行し
次に２行目と言った具合に
メソッドの最後の行まで実行します
私たちがメソッドを名前で伝える理由は
後で照会するのが簡単だからです
例えば今なら XML 中の「 submitOrder 」の
メソッドを照会できます
これはある意味 私たち皆が
名前もらったことと一緒です
もしペットがいるなら
それにも名前を付けるでしょう
そうすれば簡単に見つけられます
ですからコードの中に
照会したい行が沢山あっても
それをメソッドの中に入れて
名前を与えることができます
レッスン１を思い出してください
XML には明白な構文ルールがあり
入力したものが有効な XML かどうかを
決めている　ということでしたね
Java も似たようなルールがあり
Java コードが有効か否かを決定しています
メソッドの中には　開く波括弧と
閉じる波括弧が
入っていなくてはなりません
上のここは「 onCreate 」メソッドもあります
このメソッドの中の文章は
｛　｝が
入っていますね
最後に ここに「 display 」と呼ばれる
メソッドがあります
この中のコード文も
｛　｝の中に
あります
お気づきのように
MainActivity にも｛　｝が
ありますね
全ての MainActivity 機能は
｛　｝の中で定義されるのです
ここの MainActivity には
３つのメソッドが入っています
メソッドを宣言した後で
つまり メソッドを定義した後で
実際にそのメソッドを使うことができます
この例では
「 display 」のメソッドを定義してから
その名前のある行のコードを呼んで
そのメソッドを使います
つまり ここがメソッドを定義する所で
ここがメソッドで呼び出す所なのです
まとめると ユーザーインターフェイス内の
このボタンを押して
「 submitOrder 」メソッドを
呼び出します
そして「 submitOrder 」メソッドの中にある
行を始めから終わりまで
1つずつ実行します
今の場合はコードが１つだけですから
それを実行するだけです
では この「 display(1) 」と言う
行のコードを見ましょう
なぜ このコードを選んだのかといいますと
この (　) 内の数字がスクリーン上の
ここに表示してあるものだからです
このユーザーインターフェイス内の
「 Order 」ボタンをクリックしたら
MainActivity 内の
submitOrder メソッドが呼ばれます
そして ここの「 display (1 )」と言う
行のコードを実行して
スクリーンのここに「１」と表示されます
ここを２に変えたら
どうなると思いますか？
アプリを実行して見てみましょう
では この「２」と表示されている
ボタンをクリックしたら
「Order 」ボタンをクリックすると
「 submitOrder 」メソッドが呼び出されました
そして この行のコードは
display(2) と命令しています
それがスクリーンをアップデートして
「２」を表示しました
次はあなたの番です
ここの（　）内にある数字を
他の数字に変更してみることが出来ますか？
あなたは他に小さな数も
大きな数も 負の数でも入力できます
MainActivity 内のこのコードを
完了したら
このボックスにチェックを入れてください